
decompile کردن با نرم افزار  Dex2Jar و Jadx GUI :

1- زمانی که اندروید استودیو یک فایل apk می سازد در واقع کدهای کاتلین و جاوا را به فایل dex تبدیل می کند.
بنابراین نرم افزار Dex2jar فایل apk یعنی همان فایل Dex را به فایل jar تبدیل می کند.

نکته : اگر پروژه اندرویدی ما بزرگتر باشد اندروید استویو درون فایل apk آن را تبدیل به چندین قایل dex می کند یعنی همان Multidex .


2- نرم فزار Jadx GUI هم همان کار را می کند که البته به صورت یک نرم افزار دارای UI است اما
نرم افزار Dex2Jar بیشتر به صورت Command Line کار می کند.

-------------------------------------

Decompile کردن با dex2jar :

1-آخرین نسخه ی dex2jar را دانلود کرده و در یک پوشه قرار دهید.
2- فایل apk مورد نظر را کلیک راست کرده و با rename کردن پسوند آن را از apk به zip تغییر دهید.
3- فایل zip شده گام پیش را extract کنید تا فایل یا فایل های dex شده ی آن apk را دسترسی داشته باشیم.
4- یک یا چند فایل dex با نام classes.dex و classes1.dex و classes2.dex و... را کپی کرده و به درون پوشه ی
dex2jar (در اینجا dex2jar-2.0) برده و paste می کنیم.
5- به Command Line رفته و به دایرکتوری محل قرارگرفتن پوشه ی dex2jar می رویم.
مثلا این دستور :
E:\SHAHRYAR\SOFTWARE\Decompile tools\dex2jar-2.0>
6- در پوشه ی dex2jar-2.0 یک فایل با نام d2j-dex2jar.bat وجود دارد.
از انجایی که بر اساس گام 4 فایل classes.dex را در همین پوشه ی dex2jar-2.0 گذاشته ایم خط دستور
بالا را به صورت زیر تکمیل کرده و Enter می زنیم:

E:\SHAHRYAR\SOFTWARE\Decompile tools\dex2jar-2.0>d2j-dex2jar.bat classes.dex

نکته : اگر بیش از یک فایل dex داشتیم همه ی آنها را در دنباله ی خط فرمان بالا می آوریم مثلا:
E:\SHAHRYAR\SOFTWARE\Decompile tools\dex2jar-2.0>d2j-dex2jar.bat classes.dex classes1.dex classes2.dex

7- با زدن دکمه ی Enter در بالا پیغام زیر نمایش داده می شود :

dex2jar classes.dex -> .\classes-dex2jar.jar

که به این معنی است که یک فایل rar با نام classes-dex2jar.jar در پوشه ی dex2jar-2.0 ساخته شده است که
همان نتیجه ی decompile کردن فایل apk مورد نظر است.


8- اکنون فایل jar ساخته شده در گام 7 را با نرم افزار Jadx GUI باز می کنیم :
در اینجا همه ی سورس برنامه به زبان کاتلین یا جاوا به طور کامل نمایش داده خواهد شد.
