
Android NDK نام یک مجموعه جامع و قدرتمند از کمپانی گوگل است که برای برنامه‌نویسی به زبان ++C/C در اندروید به کمک شما
 خواهد آمد. اندروید ان دی کی (Native Development Kit)، به توسعه دهنده این امکان را می‌دهد که بتواند
اپلیکیشن مدنظر خود را در زبان سی/سی‌پلاس‌پلاس برای دستگاه‌های اندروید آماده کند. این ابزار، به طور کامل
 با اس‌دی‌کی (SDK) اندروید سازگاری داشته و بر اسا توصیه کارشناسان، بیشتر در مواقعی باید آن را مورد استفاده قرار داد که
 بحث بهره‌وری در اپلیکیشن یا پروژه نرم افزاری از اهمیت ویژه‌ای برخوردار باشد. در یک دستگاه اندروید،
 کدهای نوشته شده در زبان جاوا در ماشین مجازی جاوا به اجرا درمی‌آیند.
 از آنجا که کدها در زبان سی‌/سی‌پلاس‌پلاس به زبان ماشین ترجمه و در پردازنده با اجرا درمی‌آیند،
استفاده از این زبان‌ها برای هرنوع سخت‌افزار می‌تواند یک زبان بومی به شمار آمده و از سرعت بالایی هم برخوردار باشد.

هنگامی که یک برنامه به صورت ساده در
 اندروید نوشته می شود این برنامه توسط مفسرها به byte کد جاوا تبدیل می شود اما زمانی که یک برنامه به
 زبان C یا c++ نوشته می شود برنامه دیگر نیازی به مفسر ندارد چون براساس ساختر ماشین نوشته شده است و
 به صورت مستقیم با CPU در ارتباط است و زمانی که از NDK استفاده می کنید شما به صورت مستقیم با Cpu در
 ارتباط هستید پس می شود کارهایی کرد که به صورت عادی در اندروید امکان پذیر نیست را انجام داد. خلاصه که
 شما با فعال کردن این ویژگی می توانید از کل performance اندروید رو بکشید بیرون و ازش استفاده کنید.

 بیشتر مواقع در زمانی که بخواهید یک برنامه خیلی پیشرفته
 بنویسید که امنیتش خیلی مهم باشه با C++ یا C این کار را انجام میدهند و یا بخواهند بازی بسازند.

 ------------------------------------------------------

 مزایای android ndk :

 1- بطور کلی android ndk برای برنامه نویسی گرافیکی یا سنسورهایی با تاخیر کم استفاده می شود که
 واقعا به بهینه سازی و سرعت اضافی نیاز دارند.
 2- اولین کاربرد NDK این است که عملکرد اپلیکیشن را بهبود می بخشد. این معمولا برای اپلیکیشن های محاسباتی
 و گرافیکی مانند موتورهای بازی، شبیه سازی فیزیک یا پردازش سیگنال استفاده می شود.
 3- دومین کاربرد آن استفاده از C و ++C در برنامه نویسی اندروید و در نتیجه قابلیت حمل اپلیکیشن ها است.
 استفاده از C و ++C اجازه می دهد که مقدار زیادی از کد را برای پورت کردن اپلیکیشن به سیستم های دیگر دوباره استفاده شود.

 4- استفاده از C و ++C امکان استفاده از کتابخانه های موجود و کد توسعه یافته از دیگر سیستم ها است.
 همچنین برای توسعه ی یک اپلیکیشن چند منظوره - ios ، ویندوز - نیز مناسب می باشد.

 نکته :
 Android NDK با ابزارهای SDK و همچنین از طریق Android Studio IDE  یا Eclipse ADT IDE قدیمی کار می کند.
 با این حال NDK برای استفاده به تنهایی طراحی نشده است.

 نکته :

 For More Information See Below :

 https://developer.android.com/ndk/guides

 https://git.ir/introduction-to-android-ndk/

 نکته : برای بکارگیری NDK کافی اس که CMake  و NDK را از طریق SDK Manager و در سربرگ SDK Tools نصب کنیم.


